Jorge Alquinta
En la mañana, por ejemplo, la parte de programación y te acuerdas que yo les expliqué lo que debería ser cada sección, cómo se conecta entre ellas, qué cosa van a buscar de datos del boot, van a tener.
Magda
Pero hablaron de los nuevos módulos que no están todavía.
Jorge Alquinta
Hablamos del de programación.
Magda
Ya, y eso quedó, Todo plasmado o no, el tema es que no lo hemos subido a Gira.
Speaker 3
Claro, claro, pero por ejemplo los módulos nuevos no está, no hemos hablado nada de eso, no hemos llegado hoy, entonces claro, eso es lo que deberíamos conversar hoy.
Magda
Rompemos sobre eso.
Magda
Dónde quedan esos.
Speaker 3
Entonces van unos al módulo. Pero es que no.
Magda
Está creado el módulo, ¿o si?
Magda
Los nuevos no son creados.
Speaker 3
Sí, ahí han creado, por ejemplo, está el Schedule y el Ejecution, que esos dos son los que tenemos que en teoría cerrar, ahora. Ah ya po,
Magda
Ya, y aparte de eso quedan más, o con esos dos cerramos, como todo el flujo.
Speaker 3
Uno más, uno más. Ese no está, el único que no está. Ok. Pero entonces ahí José Jorge podemos hacer mientras tanto pero el que no está después lo bajamos con el flujo para mientras tanto buscarlo cerrar scheduling y ejecution lo cerramos completo con lo que la el ejercicio que hemos ido haciendo y así sacamos el tiro lo que tenemos para desarrollar.
Magda
Y así sale todo el backlog de la semana ¿No? Exacto. Ya vamos entonces revisando él.
Jorge Alquinta
Si quieres le contacto la pantalla de dale. Dale.
Speaker 3
Hagamos la cosa. Ahí yo y yo busco el otro dedo.
Magda
Va, no sé por qué ya me salió con una cara de arriendo. Se ve?
Magda
Sí.
Jorge Alquinta
Ya.
Jorge Alquinta
A ver, este módulo que es de programación, el scheduling, usa como input todo lo que viene desde la planificación, y en la planificación cada orden de trabajo es identificada con sus materiales, Puesto es identificada por las tareas que tiene y esas tareas con las especialidades, si vas a un mecánico eléctrico con la cantidad de personas y con la duración. Entonces esas tareas arrojan un total de tiempo de duración, pero también arroja un total de horas hombres que se va a necesitar por cada especialidad mecánico eléctrico.
Jorge Alquinta
Esa información, una vez que está ya.
Magda
Jorge, pregunta, porque ahí por ejemplo dice como ya, el total lo era hombre, entonces aquí hay que aperturar por tipo de cargo, yo puedo, cómo yo puedo saber cuántas horas de mecánico eléctrico necesito.
Jorge Alquinta
Bueno, eso es parte de la información que tiene esta OT, esta OT acá tiene los puestos de trabajo, entonces por ejemplo tienes puestos mecánicos, tú puedes cambiar a otro puesto eléctrico, instrumentación, etcétera, Que lo haces acá dentro de la fila, digamos de la operación, cada fila se llama una operación, o sea tú eliges acá el especialista, eliges la cantidad, la conexión y automáticamente el ejemplo yo pongo 2 se multiplica, cantidad de populación y te da la HH.
Magda
Ya, pero entonces esto, ¿cómo te muestra ese detalle de si es un mecánico o eléctrico lo que necesitas, dónde lo tienes que abrir?
Jorge Alquinta
Acá en la OT me lo está mostrando en total. Sí.
Jorge Alquinta
Acá tenemos un resumen que también me lo muestra en total la CH y la duración. Y no tenemos una vista en la OT que me pueda mostrar como resumen.
Magda
Y Eso es necesario?
Jorge Alquinta
Para efectos de planificar no, porque eso es necesario la programación.
Jorge Alquinta
En la programación eso es necesario. Es un impo fundamental, pero en la planificación pasaría a ser una vista no a un dato, pero no es relevante.
Magda
Ok, ¿y qué es lo que deberíamos desarrollar aquí en este módulo que hoy no está en términos de funcionalidades?
Jorge Alquinta
Claro, entonces en el módulo que estamos finalizando, que es la programación, nosotros tenemos que tener una entrada, esa entrada son órdenes de trabajo que están planificadas, Qué significa que esté planificada? Que el planificador ya identificó materiales, identificó tareas, operaciones, recursos, especialistas, tiempo, cantidades. Y ya cerró la OT. La OT ya no hay que meterle más manos porque ya está. Incluso el material está confirmado.
Jorge Alquinta
A través de los sistemas, el área de almacén de Supply Chain confirmó de que el material está. Entonces la OT está planificada y está lista, sea el planificador la puede liberar para, Para que siga el flujo y lo tome el programador. Solamente quedaría que el programador haga su parte para que después pase la ejecución. Entonces, como la OT es la puerta de entrada acá, la OT tiene que venir con un estatus.
Jorge Alquinta
Si nos fijamos acá abajo, los OTs tienen ciertos estatus, que están acá, creados, liberados, planificados, en programación, programado, en ejecución, cerrado. Cuando una OT, Terminó su proceso de planificación y está lista para pasar a programación, tiene que estar con un estatus claro, planificado, con esto que está acá.
Magda
Pero esto que me estás hablando, o sea, ahí Jorge, para entender, ¿son cosas que ya están hechas o son cosas que hay que hacer? Porque lo que nos interesa ahora es lo que hay que hacer.
Jorge Alquinta
Esto ya prácticamente está hecho. Qué falta? Faltan cosas muy pequeñas que vimos en la mañana, prácticamente.
Magda
O sea, si ya lo vieron en la mañana, no repitamos sobre eso, porque se va a tomar esa información y esa información simplemente la vamos a subir a Gira en modo de tareas para que David tenga todo lo que hay que trabajar. A mí me interesa lo que no se ha visto. Acá. En la.
Jorge Alquinta
Mañana yo les expliqué, pero fue lo que se habla registrado y va a salir una información más dura de esto, el input, la entrada a este proceso son órdenes de trabajo con estatus planificado. Cuando usted está con el estatus planificado, en este sector izquierdo del tablero donde me estoy moviendo, yo tengo que ver solamente órdenes de trabajo con estatus planificado.
Magda
Ok, entonces ahí tiene que existir qué cosa, algún tipo de filtro que solamente demuestre las que están planificadas, solamente las que planificadas pasan.
Jorge Alquinta
Lo que tiene que hacer el programador, lo que tiene que hacer el programador.
Jorge Alquinta
Es darle partida a su proceso de programación.
Magda
Cómo lo haría?
Jorge Alquinta
Porque el estatus cualificado fue el término del proceso del planificador, ¿qué es lo que tiene que hacer el programador? Use el listado de OT que están en planning, filtrar por planner, y a cada una de estas órdenes revisarlas y darle cambiar el estatus. Ok. En programación. Ya. Entonces, A todas estas OT que están en Planet, él les cambia el estatus en programación, y esa OT que él le cambió el estatus en programación, que ya pasaron por planificación sub planificadas, pero para que se vean en el tablero, tienen que estar con el estatus en programación,
Magda
Eso es lo primero. Pero ya está la funcionalidad para que eso ocurra?
Jorge Alquinta
No, en este momento está mostrando todo.
Magda
Ah vale. Ok, entonces hay que crear un IF, como una regla.
Jorge Alquinta
A la derecha abajo dice planificado.
Magda
Sí, perfecto, ya, ok, ese es un arreglo importante de flujo que hay que hacer que tiene que estar ahí como bien documentado.
Jorge Alquinta
Todas Las que están en planificación tienen que verse en este sector. Si se fijan vemos las OT que son prioridad 3 y prioridad 4, eso está bien, porque son donde se planifican y se programan. General uno y prioridad dos son fallas, esas siguen otro canino. Ya.
Jorge Alquinta
Entonces, ya vimos esta sección del tablero, que es el lado izquierdo donde tienen que estar las OT con estatus en programación y después de eso, acá en el tablero derecho o zona central derecha, vemos una zona grande acá donde están todos los puestos de trabajo. Esto es, Esto es la información nominal del sistema. Si te fijas, está el puesto mecánico, eléctrico, intubentista y todos los demás.
Jorge Alquinta
Si yo pincho el mecánico me muestra las personas que están asignadas como mecánicas.
Jorge Alquinta
Esas personas que están ahí, como números simples, significa que yo les pongo diariamente 120 HH.
Jorge Alquinta
Ellas equivalen a 120 HH. Para yo poder hacer trabajos el día lunes,
Magda
Martes y así.
Jorge Alquinta
El lago sale un cero y por tanto yo tengo un cero de 120 es un 0% de HH que estoy ocupando. Todavía no empiezo a cargar tareas. Qué es lo que yo tengo que hacer para empezar a cargarles tareas a estos especialistas? Es pescar estas gotas de acá y tirarlas acá en el tablero abajo.
Jorge Alquinta
Pero algo que conversamos en la mañana es que una gota va a tener mezclas de actividades mecánicas y actividades eléctricas. Y yo acá tengo el tablero inferior donde yo voy a empezar a programar. Tengo nombres de técnicos, mecánicos en su mayoría, más abajo se ven soldadores, eléctricos. Yo le arrastrar una OT encima de un nombre o al lado de un nombre en el día lunes, por ejemplo, donde hay un mecánico que se llama Carlos Mendoza, el sistema me está leyendo como que todo está en la OT, es mecánico para Carlos Mendoza y yo tengo un OT que tiene actividades mecánicas y eléctricas.
Jorge Alquinta
Entonces, ¿cómo hago para que solamente las actividades mecánicas se vayan a Carlos Mendoza y yo pueda por separado tirar las actividades eléctricas de ese OT a un eléctrico? Es que cada OT que está acá en el tablero del lado izquierdo, que estamos viendo acá, por ejemplo, la 50, 101, 524, 523, 563, que son las que se ven acá, tengo muchas más, pero son las que se ven, es que esa OT al pincharla o tenga un más en que se abra.
Jorge Alquinta
Y en qué se tiene que abrir? Se tiene que abrir en las operaciones que tiene la OT. Porque en estricto rigor yo lo que estoy programando son las operaciones del mecánico, son las operaciones del eléctrico, son las operaciones de todos los especialistas. Si yo tengo la OT y la puedo abrir y se me despliegan las operaciones, las puedo ver agrupar. Qué significa? Que yo puedo ver si tiene cuatro operaciones mecánicas y me suman 10 HH, yo puedo ver operaciones mecánicas 10 HH.
Jorge Alquinta
Yo les voy tirando a los mecánicos, operaciones eléctricas 5 HH y les voy tirando a los eléctricos. A lo mejor esas operaciones eléctricas 5 HH son 2, cada una de 2,5 horas. Y las mecánicas son 5, cada una de 2 horas y nos suman 10.
Magda
Entonces acá, para ver si, o sea, cómo lo tendríamos que hacer David, para que primero que se aperture, cierto, y que se aperture.
Magda
Como con la diferenciación de los tipos de tareas como para asignarlos a personas distintas? Cómo te imaginas tú hacerlo desde el punto de vista técnico?
Speaker 4
Yo lo tengo visto, lo tengo que implementar, está en el mismo Cloud Diseño.
Magda
Pero con qué lógica lo harías, lógica de desarrollo, es como que primero, no sé, cada una de esas OT tenga un desplegable donde se muestre, Entre cuáles son mecánicas y eléctricas y que esas puedas asignarlas a distintas personas? Cuál es la lógica que tendría que tener eso?
Speaker 4
Esa lógica, trayendo ya del apartado anterior, donde asignan los tipos que son, los mecánicos, eléctricos en el paso anterior, se debería.
Speaker 4
Se vería algo así, cuando lo termine de poner, se puede ver el mismo y aquí la asignación es bien, cuando se emporta,
Magda
Ya sabe ok y estas tu las podrías mover ¿no? Si una a una.
Speaker 4
Si una a una, igual ya el modo de inter, que la ya no va solo y está funcionando en ponerlo por distintas partes.
Magda
Como que, claro, si es mecánico te lo asigna un tipo que es mecánico, si es eléctrico te lo asigna uno que es eléctrico, ¿no? Sí Ya, y después tú lo puedes cambiar, ¿o no? Sí, eso sí Y te lo asigna con qué criterio, con qué criterio lo asigna, además de reconocer que es mecánico eléctrico instalador, o instrumentista, perdón ¿Cuál es el otro criterio?
Speaker 4
Jorge, puede cliquear lo del layer que estamos viendo en el botón morado.
Speaker 4
Claro, acá hay un Wizard.
Magda
Sí, y ese Wizard al final lo asigna solamente por coincidencia de si es mecánico o eléctrico o también lo asigna por balance de carga de trabajo, por ejemplo.
Speaker 4
Sí, por balance de carga de trabajo. Ya, súper. Por eso vení que.
Jorge Alquinta
Lo podían ver. Otra cosa importante acá es que, Dependiendo del tipo de operación, cambia el calendario. Qué significa? Si estamos en una planta, son calendarios día y noche. Cada turno, día son 12 horas y noche son 12 horas. Es simple. En lo que es mina, rajo abierto en superficie, funciona igual, día y noche, 12 horas cada una, pero en subterránea.
Jorge Alquinta
La ley no se pueden trabajar más de 8 horas corridas. Entonces las minas subterráneas tienen 3 minas: A, B y C. De 8 horas cada uno te suman las 24 horas del día. Entonces, también este calendario tiene que ser configurable al tipo de operación, que eso se hace una sola vez y después ya no debería cambiar más.
Magda
Ya, y esa configuración, Jorge, nos falta, ¿cierto? Porque ojo, centrémonos en lo que nos han hablado y en lo que falta, ¿vale? Para que podamos sacar más backlog.
Magda
Esa configuración que estás diciendo, falta, ¿no?
Jorge Alquinta
No, esa configuración, la última vez que lo vimos me acuerdo que estaba. Esa sigue operativa de la misma. Con configuración? La del turno. Tuve una planta o vina subterránea. Me acuerdo que le dimos el setting.
Speaker 4
En su momento. Ya.
Speaker 4
Pero van a salir los que están off, porque no tienen que rebajar esos días.
Magda
Ya. Buenísimo, ya, entonces eso ya está. Jorge, ¿qué cosas no están y no han hablado?
Jorge Alquinta
Mira, otra cosa que no está, que las hablamos, pero es bueno dejar registro ahora, es que, por ejemplo, yo acá tengo esta "T" que estoy marcando, si te fijas tiene 16 horas, 16 HH, perdón.
Jorge Alquinta
Y tiene una duración que no la sé, tengo que verla.
Magda
Tienes que abrir, aperturarla para poder verla.
Jorge Alquinta
Claro, acá yo la podría ver acá en el resumen, pero no me lo está mostrando, me obliga a irme a la OT. Ah, ok. Ah ya, la T dura, el trabajo dura 9 horas, ocupa 16 HH, tienen que corregir HH.
Magda
O sea que la duración debe estar en el primer modo que se abre, cierto, en el más pequeñito. Ahí en el resumen debería estar también la duración, ¿cierto? No sé si te puedes volver para atrás un segundo para. Acá? Eso, aquí tú quieres ver también la duración. La duración. Ya, perfecto.
Jorge Alquinta
Y acá nos muestra las HH totales. Si yo tengo eléctrico y tengo mecánico, no tengo un tupentista, también me ayudaría a que muestre cuántas HH son del mecánico, cuántas del eléctrico, cuántas del tupentista, y en total me suman 49. Aunque así el programador para poder ver, ah ya cuánto necesito de tal disciplina.
Magda
Ok, le puse marcador a eso también para que te muestre también lo que acabas de decir. Por qué.
Jorge Alquinta
Es importante eso? Porque yo acá tengo un calendario de 12 horas, si la actividad dura 13, 14, 15, 16 horas, lo que sea, no me puede arrojar, Por ejemplo, si yo se lo asigno a Carlos Mendoza acá al lado, que tiene un turno de dos horas de trabajo, no puede arrojar las actividades todo el turno día, y si son 16 horas, por ejemplo. Y la otra es 4 en el turno 8, porque en el turno 8, Carlos Mendoza va a estar descansando.
Jorge Alquinta
Entonces hay dos caminos que la vida tiene que entender bajo ese concepto: que el saldo, que le falten de horas para que el trabajo se termine, si son 16, y ocupó Carlos Mendoza 12, que esas cuatro, Las tome alguien que está asignado de noche, o que el mismo Carlos la siga en el turno día siguiente, las otras cuatro horas. Pasa la realidad, pasa. Pasa los dos escenarios, por distintos motivos. Entonces, el programador tiene que tener esa opción de que ese saldo de hora, o se sigan en la noche con otra persona, o lo tome en la misma persona que estaba de día en el día siguiente.
Magda
Ok, entendido. Ya, ¿qué más? Qué más tiene que haber? Porque aquí todavía estamos en el módulo de planificación, ¿cierto? De programación. O sea, de programación, scheduling. Qué más falta en programación que hoy día no tengamos y que no hayamos ya levantado para trabajar?
Jorge Alquinta
A ver, acá tenemos el tema de las OT, tenemos el tablero donde vamos a ir asignando personas.
Jorge Alquinta
En la mañana conversábamos también de saber cuáles personas están de día, cuáles están de noche. Acá el día está con un sol y la noche está con una luna. Y acá abajo hay algunas que están con luna. Se entiende que son los que están de noche.
Jorge Alquinta
Lo que nosotros tenemos que poder también.
Magda
Pero pregunta, perdón, sólo doble clic. Cómo sabe el sistema de quién está de día y quién está de noche lo extrae de SAP supuestamente?
Jorge Alquinta
Todo eso hay que configurarlo, que tienes que cargar la gente que va a estar y que turno va a tener.
Magda
Y Está creado donde cargar esa gente aquí en esta plataforma?
Magda
Cómo? Aquí. Sube un Excel o algo así aquí?
Jorge Alquinta
Cómo se carga eso David?
Speaker 4
Agregando los usuarios o poniendo la función para cargarlo desde un Excel.
Magda
Yo creo que aquí hay que habilitar una función para cargarlo desde un Excel, ¿por qué? Porque lo dijo antes Jorge, si tienes 120 horas, eso quiere decir que tienes por día, no sé, por lo menos si cada persona trabaja turno, no sé si son de 12 horas, por lo menos ponle que tienes 10, ¿no? Y cuántos puedes llegar a tener dentro del equipo, me imagino que son hartos como para cargar los manuales, ¿no? Jorge, ¿tú sabes mejor cuántos? Me imagino que son hartos.
Jorge Alquinta
Sí, pero a veces hay turnos que tienen 15 mecánicos en el día, pero en la noche los turnos videros no son espejos. La cantidad de gente en el día no es la misma la cantidad de gente de noche, porque si no sería el doble de gente y sería carísimo para las compañías tener plan de gente. Por un tema de seguridad, la mayoría de los trabajos son de vida.
Magda
Oye, ¿y cómo se suele controlar esto de los, Turnos de las personas, porque me imagino que la gente se enferma, que la gente cambia los turnos, que cómo se suele controlar eso para que, o sea, nos sirve realmente subir un excel acá y que se cargue el turno si después me cambia la gente de turno, cómo aviso al sistema que esa persona cambia de turno.
Jorge Alquinta
Bueno, hoy en día se hace manual, que lo hace el supervisor, es responsabilidad de los supervisores meterse al sistema e ir cargando por lo menos a dos semanas, Como ellos bajan 7x7, en el turno que están ahora, ingresan la información para cuando les voy a volver, después de su descanso, al siguiente turno, ¿quiénes van a estar? En teoría, ellos saben que están fuera por vacaciones y por curso, pero ellos no van a saber si es que es bien que me va a llegar por una enfermedad, eso no.
Jorge Alquinta
Entonces fue el último ajuste y lo tiene que hacer el programador, cuando son esas personas que están ausentes por la enfermedad.
Magda
Y normalmente tú dices, hoy día lo haces manual, pero lo haces manual, ¿dónde? En SAP?
Jorge Alquinta
En el sistema. Claro, si este fuera el SAP, lo harían acá el sistema. Ellos tienen que tener un acceso a la parte de Teams, ir a su sección donde están los técnicos que están bajo su responsabilidad. La idea es que el supervisor mecánico solamente pueda evitar la información de sus técnicos mecánicos y no se meta con los eléctricos que es otro supervisor, el camino entra. Si acá él, además de colocarlo on o off, si es que va a estar o no va a estar, identifica el turno y también lo identifica si es que va a estar de noche.
Jorge Alquinta
La gente, la gente que está de noche al día siguiente, al turno siguiente, en 14 días más, vuelve de día y después puede volver de día hasta que le toque de nuevo noche. Siempre eso se va, va cambiando el turno el turno.
Jorge Alquinta
Entonces eso también es la idea de lo que se les pega a los supervisores a veces es hacer una proyección a 52 semanas o al menos a seis meses para cargarlo y después sobre eso se van haciendo ocultas.
Magda
Vale, ok, entonces en esto que tenemos acá, lo que falta es que se pueda agregar de forma masiva, eso que ya lo anotamos como funcionalidad nueva, porque no lo teníamos. Ya, si nos volvemos, entonces en, Scheduling, ¿qué más nos falta?
Jorge Alquinta
Claro, entonces lo que tenemos acá, voy a voy a empezar a tirar trabajo acá, simular como que estoy programando.
Jorge Alquinta
Yo tengo que recargar porque como trabajo con ambiente MAC, probablemente se se demora en mostrar.
Jorge Alquinta
Estoy tirando, está bien. En función de eso, si te fijas, el número de acá arriba en el tablero superior derecho se empiezan a llegar. Acá, por ejemplo, el lunes este mecánico de este puesto mecánico tiene 120 horas y ya lleva ocupado 21 horas. O sea, nos muestra un 18 por ciento. Lo que tenemos que asegurarnos es que conocéis que tengan mecánicos y eléctricos, el sistema lea mecánicos y eléctricos.
Jorge Alquinta
Por qué? Porque en la mañana hicimos el ejercicio donde un OT que eran de 16 horas de duración y de 16 horas de HH, perdón, de modificamos que ocho horas fueran de mecánico y ocho horas de eléctrico. Cuando se lanzó acá el tablero, seguía leyendo como que las dieciséis eran de suelo mecánico. Entonces eso falta de que el sistema también lo pueda diferenciar. OK. Y lo pueda ir registrando acá arriba cuando efectivamente sean, HHT mecánico, HHT eléctrico o de otra.
Magda
O sea, ahí hay un bug que tenemos que ajustar para que haya ese reconocimiento cuando más fino ya, Perfecto.
Jorge Alquinta
Claro, lo otro que el sistema sí hace, por lo menos se ve acá, se dio en algunos números cuando vimos en la mañana, es que cuando tú sobrecargas el puesto de trabajo, por ejemplo, mecánico, Más allá de las 120 horas, que acá tiene 120 horas, y le pones 130 o más, o 121, el sistema te muestra un factor en rojo e incluso debiera no permitirte cargar la actividad. O sea, debiera obligarte a rebajar HH para asegurarse de que tú no estás sobrecargando más gente de tu capacidad.
Magda
Y eso lo hace el sistema hoy día o es algo nuevo que tenemos que implementar?
Jorge Alquinta
Lo que está haciendo es que te muestra en rojo. Te muestra que estás pasado la HH en rojo, lo que hay que hacer es que no te permita hacer, porque al estar en rojo tú puedes seguir cargando más cosas y lo sigues mostrando en rojo.
Magda
Ok, o sea que habría que agregar una funcionalidad de ajuste en que ese flujo cuando se asignan más horas pasa a ser un bloqueante, ¿o no?
Jorge Alquinta
Claro, que no te permite avanzar, que te obligue a tener que sacar tareas de acá del tablero de esta zona, justamente para irle bajando la carga a ese puesto, hasta que llegues adentro de rango. No es igual a 120 o 120.
Magda
Ok, super. Ya, sigamos.
Jorge Alquinta
Y lo mismo cuando sea muy bajo, porque no es negocio de que tu tengas, por ejemplo acá eléctrico, 56 HH en cada día, y tu le asignes, 10 o 15 HH del día lunes.
Magda
Y por ejemplo, el porcentaje que aparece ahí es el porcentaje de ocupación de las HH que está ahí haciendo, ¿no?
Jorge Alquinta
Claro, por ejemplo, en ese 18, 21 del 10, entonces el tablero también o el sistema también debiera levantar un warning cuando tú quieras, tú puedes cargar el tablero por trabajo, pero en aquellos puestos de trabajo que tú tienes poca HH, Te doy al tablero que estés cargando con HH y te falte o todavía tengas HH para hacer más trabajo. El tablero, como tú quieras reservar esa HH, este botón verde de acá, es decir, ya quieras como cerrar el programa, ya esa actividad ya está según la que va a ir tal día con tal persona y ya está pero más que analizado y quieras darle a cerrar para dejarlo fijo.
Jorge Alquinta
El tablero antes de eso te tira los warning diciendo todavía tienes HH para hacer más trabajo. Oye, te tiene que alentar cuando te pasas y te tiene que alentar cuando te está faltando HH, tienes más capacidad para el centro.
Magda
Jorge, ¿y cómo te imaginas tú esa alerta? Porque por ahí no es una idea que podría ser viable que arriba, como tiene David los botoncitos, ¿cierto? Tiene el botoncito de autolevel, auto schedule, que tuviera uno que fuera como análisis de distribución de carga y que te dé, Como un análisis en el fondo, que te diga tienes a esta persona que está sub utilizada, tienes a esta otra que no sé, te queda esta capacidad.
Magda
Ese concepto.
Jorge Alquinta
Se llama balance de HH, de hecho acá hay una pestaña, por eso acá no lo hemos metido, pero el concepto de balance de HH es justamente uno de los hitos del programador. El programador tiene un KPI, que es un KPI que se usa en todas las mineras, la mayoría, que se llama.
Jorge Alquinta
Capacidad programada Okay y dependiendo de la del puesto de trabajo y de las minas a veces la capacidad programada es un 80% un 85 o un 90% ya pero yo tengo 10 y un 80 hasta ocho estoy bien y pues la lectura ahí que el otro 20% o 10% si es un 90 la el otro lo estoy dejando para falla porque yo no puedo, Programar el 100 por ciento de mi gente de MHK porque ocurren fallas y hay que tener un colchón de gente disponible para atender esa falla sin impactar el trabajo que está programado y que se está ejecutando.
Magda
Y Jorge, ahí tengo una pregunta como más desde experiencia de usuario, porque aquí en el weekly tienes separados varias pestañas. Tienes el Weekly Schedule, tienes el Gun View, tienes el Mass Change, HR Balance, Materiales, no sé qué eso porque deben ser pestañas diferentes y no sé botones dentro de la misma vista o algo así.
Jorge Alquinta
Mira, esto no lo hemos revisado. No hemos entrado en este detalle, la verdad, como para decir qué funcionalidades de acá. No hemos concentrado acá lo que todavía hay que corregir todo esto que hemos conversado para después con esa data corregida y que alimenta estos otros botones, entonces a ver qué necesitamos de cada uno esos botones, qué cosas agregar, qué cosas sacar.
Magda
Ya, pero es que eso es justamente lo que yo quiero saber. Por ejemplo, ya en Gantt View, Me imagino que está bien que sea un botón aparte, pero en esto de echar balance, es necesario que sea un botón aparte o podría ser un botón arriba que te haga un análisis de la carga de trabajo y ya.
Jorge Alquinta
Mira, en el caso del Gang View es importante porque todo lo que uno va.
Magda
No, Sí, sí, estoy de acuerdo, eso lo dejamos ahí, ya, pero mi pregunta fue.
Jorge Alquinta
El entregable final también va a ser una carta GAN, entonces eso sí o sí vamos a tener que necesitarlo, después ver, Si es que está, está listo para irte a la final Ok,
Magda
Mass change es necesario que sea una pestaña en parte?
Jorge Alquinta
En mas change, es que esto no sé lo que es,
Magda
La verdad Es que por eso vamos limpiando, o sea, si no es necesario no debería estar, a menos que le veas alguna utilidad a esto.
Jorge Alquinta
Porque acá lo que yo veo es un listado de lo que es Sí,
Magda
Pero eso ya lo tienes en otro lado, ¿no?
Jorge Alquinta
Lo que pasa es que acá tengo la OT, pero como input de tablero para poderlas tirar acá al calendario. Si las mismas OT que yo tengo acá, recuerdas que dije que acá tenían que llegar OT que eran planificadas y que el programador les cambiaba la estatua en programación, que era el punto inicial, todas las que yo veía en este sector, si están con ese estatus, igual sería bueno solamente esas de acá.
Magda
Ok, pero espérate, en más times, entonces.
Jorge Alquinta
Uno Que es en programación, en esta columna. Hay otras que están programadas, o sea, las puedo ver acá todas solamente en esas dos estatus, perfecto, porque es el mundo donde va a navegar el programador, porque como está con programación.
Magda
Es que ahí tienes un filtro arriba. Ya, entonces esta pestaña estaría como más o menos bien por ahora. HR Balance, te repito la pregunta, ¿puede ser un botón arriba o necesita ser otra pestaña distinta?
Jorge Alquinta
El HH Balance, ¿está bien que esté acá?
Jorge Alquinta
Porque yo por puesto de trabajo debiera haber ya como los números gruesos a nivel general por semana.
Magda
Y por qué ahí veo como una mezcla de cosas, no? Dice mecánico, eléctrico, instrumentación, eso está bien, hidráulic, pass.
Jorge Alquinta
Eso Es lo que hay que corregirlo, porque en los puestos de trabajo hay una mezcla entre un título y el código,
Magda
Debajo hay un código. Ok, solo deben ir puestos de trabajo.
Jorge Alquinta
Acá tienen que ir puestos de trabajo y también ayudaría si yo pincho, por ejemplo, el mecánico que se me abra una ventana abajo donde me muestre una curva, porque así yo puedo ver los siete días de la semana cómo está balanceado y me comparo contra una horizontal que corta el eje Y, que sería ese porcentaje que recién comenté que está en el carril. Por ejemplo, mi meta es un 80% de la HH. Ok. Entonces sería una forma gráfica de ver cómo está mi balanceo, porque a veces va a ocurrir de que vas a programar bajo el 80, pero puede estar justificado, no hay las OT, o las OT que hay no han llegado los repuestos, por tanto no se pueden ejecutar.
Jorge Alquinta
Ok, justificado.
Magda
Entonces Si me tuvieras que resumir los dos cambios que hay que hacer acá, el primero es que sea solamente por cargo y el segundo es que cuando pinches el cargo se te abra una vista por semana, ¿no?
Jorge Alquinta
Que se me va a dar una vista donde me muestre el gráfico de la semana y yo dije, yo voy a filtrar, quiero ver la semana diecisiete, lo que programé para la semana diecisiete, y si cambio, tengo un filtro y la dieciocho, se actualiza el gráfico. Pero ojo. Para este puesto de trabajo.
Magda
Tú tienes un filtro arriba, dice tiene que asociarse a ese mismo filtro o tiene que.
Jorge Alquinta
No, no, porque el programador, Funciona por semanas.
Magda
Ok, entonces aquí en esta vista hay que agregar un filtro por semana, solamente en esta vista, ¿no? O arriba. Por qué?
Jorge Alquinta
No, En esta, porque él va viendo el balance de HH solamente va a ir dos viendo por semana y balanceando por semana, sus problemas son semanales, su entregable es un programa semanal.
Magda
Ok, entonces ya sabemos un cambio, dos cambios importantes que hay que hacer acá. Vale, si hay algo más en esta pestaña en particular,
Jorge Alquinta
No, está bien verlo así en barra porque te ve como el número de eso. Yo lo que esperaría es que estas 600 HH a 600 que se ven acá, que sea el total de la semana. Y hay que configurar la semana. Y el sistema permite. Cuándo comienza? Si es de lunes a domingo, si es de miércoles a martes. Porque todavía hay compañías mineras que están. Algunas de miércoles a martes, que coincide con la entidad de Gente 7x7, otras que pasaron a lunes a domingo. Entonces ese calendario que pasa a mostrar el mismo calendario que está acá de programación, tiene que ser editable.
Jorge Alquinta
Entonces, esa semana, si parte del nuevo domingo, yo al pinchar el puesto de trabajo mecánico, me va a mostrar la curva de los siete días. Puede mostrar como cuadrante, yo pasé a ver hasta la sección de luz, sumos martes la curva, cómo está con respecto a la cinta que es mi meta. Que me piden a mí un 80% de mi capacidad programada.
Magda
Ok. Vale, vámonos a materiales, la siguiente.
Jorge Alquinta
Sí, materiales, cada orden de trabajo va a tener un paquete de repuestos y esos paquetes de repuestos se agrupan bajo un código que se llama reserva.
Magda
Pero lo que estamos viendo, ¿qué le falta?
Jorge Alquinta
A ver, yo acá veo las OTs, Está bien? Y yo lo que tengo que ver al hacer clic es el detalle de los repuestos de ST, y acá están los repuestos de la OT, está bien. Veo las cantidades, pero acá también si es que están completados o no, en estricto rigor, todas las OTs que están en este lado del proceso en programación ya están con todos sus repuestos.
Jorge Alquinta
Podría ocurrir, porque pasa en la vida real, de que a lo mejor hubo una falla, en la noche alguien fue a la bodega y ocupó el repuesto que por sistema habíamos asociado con OT que íbamos a programar. Por eso los ojos del programador igual tienen que estar, a pesar de que el planificador le entrega las OTs con todos los repuestos confirmados, el segundo check de eso igual lo tiene que hacer el programador, porque ¿qué ha pasado en la vida real? Que cuando no es ese check, Y se queda como confiado en que el repuesto si estaba, porque agregaron la T completa, se programó y no se pudo ejecutar, después como solo le dijo, oye, nos faltaba un repuesto.
Magda
Claro, pero esto que estamos viendo acá, ¿qué le falta? En términos de sistema, ¿qué le falta para cumplir ese proceso funcional que tú estás describiendo?
Jorge Alquinta
Mira, acá lo único que me faltaría es que me muestre además el número de reserva.
Magda
Ok, perfecto.
Jorge Alquinta
Me Está mostrando el código del repuesto, La descripción del repuesto sería un dato bueno que acá al lado vaya el código de reserva. Si están todos los repuestos asociados a la misma reserva, se va a repetir, no importa. Por qué? Porque a veces en la planificación se pueden crear más de una reserva, no es lo ideal. Pero se podría crear una segunda reserva en la T y venir dos reservas, con cada una con su repuesto.
Magda
Ok, y tú desde esos zapatos, arriba tienes unas CARP, y en esas CARP ves cierta información. Ahí te falta algo? Y arriba tienes un pipeline, cierto, que dice, no alcanzo a leer lo que dice, pero.
Jorge Alquinta
Pendiente, parcial, completado, el área de espera, entregado.
Magda
Sí, ya, entonces es como que te muestra el flujo de cómo van tus solicitudes de materiales de alguna manera.
Jorge Alquinta
Sí, este es como el ciclo desde que, probablemente desde que se activa el repuesto, que es lo mismo que está acá, que es lo mismo estatus que están acá.
Magda
Ajá, pero eso se completa de manera manual hoy día.
Magda
Y por ejemplo. Hoy día.
Jorge Alquinta
No existe algo tan detallado como esto, solamente el repuesto está en el sistema y no está. Y esto va a ser de mucha ayuda y sería mucho más si después el sistema lo logramos conectar con el sistema de bodega.
Magda
Claro, eso puede quedar como una funcionalidad futura. Y cuál es el sistema de bodega? Es un sistema de SAP?
Jorge Alquinta
Todo, cuando una compañía usa SAP, todo usa SAP, bodera, finanzas, todo usa SAP.
Magda
Es que yo he usado SAP y he usado Oracle a la vez y como para distintas cosas, pero en este caso usan SAP para todo, ¿no?
Jorge Alquinta
Sí, el 90% de las minas usan SAP para todo. Vale.
Jorge Alquinta
Pero hoy en día, así a este nivel de detalle no existe, o sea, el ideal, Es que tuviéramos conectados, como dije, con almacén, que Bodega Bodega tengo un sistema también nuestro y la información está en línea y esto se actualiza en línea. Y por ejemplo,
Magda
Sorry, ahí qué significa parcial en pendiente parcial. Qué es parcial?
Jorge Alquinta
Parcial es que si tú acá tienes, por ejemplo, tengo 2 repuestos. Y hay uno,
Magda
Pero el otro no hay. La orden está parcialmente completada.
Jorge Alquinta
Claro, o a veces la cantidad es 14, la cantidad es 14, pero poder ahí seis y falta que lleguen, ¿cuánto? 8? Ok. Parcial.
Magda
Pero no sabes cuántos te faltan, porque esto se maneja por órdenes, ¿no?
Jorge Alquinta
Claro, yo para saber cuánto me faltan tengo que meterme a los sistemas de almacén con transacciones de almacén para ir viendo lo que hace hoy día el programador es viendo repuesto a repuesto. Que es lo que hace el programador también, ya producto de ese trabajo tan fino que no es necesario, es trabajar con el número de reserva. El número de reserva, que agrupa un listado de distintos materiales, se lo envía al almacén y almacén, la bodega, ve con el número de reserva y después le manda la respuesta, eso generalmente lo hacen por correo.
Jorge Alquinta
Se están comunicando de esa forma.
Magda
Entonces esto como está cumple como con lo que deberíamos necesitar hasta ahora, ¿no? O le falta algo?
Jorge Alquinta
No, para temas de repuesto está bien.
Magda
Ok, y si nos vamos a la siguiente, porque esto era materiales, cierto, así llegamos aquí, y lo siguiente es equipos de apoyo.
Jorge Alquinta
Equipos de apoyo, mira, los equipos de apoyo, todas las compañías mineras, tanto en mina como en planta, tienen su, no todos, pero tienen un listado de equipos, Exclusivos para ellos, para hacer mantención, etcétera. Hay equipos de apoyos que son móviles, por ejemplo, una rueda con ruedas, donde tú puedes mover los distintos puntos de la planta, pero también hay equipos de apoyos que son fijos, por ejemplo, un puente de grúa que es parte de un galpón, que solamente trabaja dentro de ese galpón.
Magda
Ya, y para poder manejar como, o sea entiendo ahí la diferencia y qué es equipo de apoyo, pero para poder usar esta plataforma, Para gestionar esos equipos de apoyo. Qué es lo que esperamos que se vea aquí? Porque aquí tenemos total disponibles, uno fuera de servicio y ahí uno de prueba. Entonces aquí lo que se espera es que quien opere la plataforma agregue estos equipos de apoyo y los habilite.
Jorge Alquinta
Eso es lo primero, tener configurado los equipos de apoyo que tiene la compañía, los fijos como los móviles, las cantidades, A cual están operativos y cual están fuera de servicio.
Magda
Ya, porque por ejemplo aquí dicen las cantidades, las cantidades aquí no las tenemos, tenemos nombre, grúa móvil, tonelaje, cierto, cantidad no tenemos, por ejemplo, deberíamos tener.
Jorge Alquinta
Eso? No, eso es lo que tenemos que ligar acá. Acá deberíamos para cada uno de cada uno es por ejemplo, grúa móvil, herramienta especial X, El tipo, la capacidad o la característica que lo designen y la condición, si está operativo, si está fuera de servicio, si es propio o arrendado, porque eso también hay contratos o se arrendan para actividades puntuales, algún equipo de apoyo o de orienta especial y después cuando termina el trabajo se devuelve. Entonces todo eso tiene que estar ahí establecido.
Magda
Entonces sí, aquí faltan también más cosas, falta si es propio o es arrendado. Las cantidades que dijiste, que lo puedan habilitar, todo eso debería ir en esta parte, ¿cierto?
Jorge Alquinta
Claro, Y esta información porque es importante, porque si yo me devuelvo acá al tablero, y estoy programando una actividad en paralelo, pero que requiere el puente y grúa que está dentro del galpón, el sistema me tiene que automáticamente, Identificar de que esta grúa, este puente de grúa no lo puede ocupar en dos trajos para verlo, porque este no es solo puente de grúa.
Jorge Alquinta
Si el sistema no me identifica eso, el programador puede incurrir en el error de programar dos actividades simultáneas que ocupan un solo equipo que disponen, que es el puente de grúa.
Magda
O sea, pero en esa parte, en ese apartado que estábamos viendo, vemos solo.
Magda
Los equipos de apoyo o todos los equipos?
Jorge Alquinta
Los equipos de apoyo, los fijos, que son los puentes de duelos, que son fijos en instalaciones y los móviles que tú puedes trasladar a cualquier punto de la nada, pero que son explosivos para mantenimiento.
Magda
O sea que aquí tú deberías poder cargarlos masivamente o está bien, porque de cuántos equipos estamos hablando, o está bien que se carguen de a uno solo, estoy pensando siempre como en la funcionalidad que te da la plataforma.
Jorge Alquinta
Hay que irlos creando y cargando de uno por uno, porque cada equipo va a tener su particularidad. Si existiera algún equipo que son dos nudos iguales, igual hay que tener la informa independiente para que el sistema sepa que son distintas, porque al menos se van a diferenciar por el número de serie o por algo.
Magda
Pero antes dijiste que había que asignar los equipos en el otro lado, donde estabais mostrando antes que había que cómo asignar los equipos. Para poder asignarlos tienen que existir en algún lado. Existen hoy día en algún lado que no sea equipos de apoyo?
Jorge Alquinta
Cuando uno crea un aviso, en la segunda etapa de acá, te pregunta por los equipos de apoyo.
Magda
Ok, o sea que deberían estar creados todos los equipos en equipos de apoyo.
Jorge Alquinta
Claro, entonces acá, si te fijas, parece un listado, estos son los que están creados, estos mismos son los que deberíamos ver en el otro lado.
Magda
Exacto. Ya, ok, claro, pero ahí te está agarrando ojo de data dami y eso, entonces hay que conectar esos módulos, David, que ese es el estado te los tome de los equipos que están creados, si es que allá hay una data, aquí debería verse la misma data, debería tomarse acá. Ya, pero esto entonces anoté lo que le faltaba, que es como un poco más de detalle el equipo en sí, pero en general estaría listo.
Magda
No?
Jorge Alquinta
Sí, hay que refinar cosas muy chicas, pero ya lo que se necesita está.
Magda
Ok, súper, entonces con eso llegaríamos al final de esta parte que es Schedule, vámonos a ejecución ¿o hay más cosas de Schedule?
Jorge Alquinta
Mira, en Schedule está el tema de las vistas, el programador va programando por lo menos a dos semanas al futuro, por ejemplo, Hoy hace el programa de la semana siguiente y de la subsiguiente. Y lo puedo hacer incluso de la tercera. Entonces, por eso es importante que el programador pueda tener acá una vista de elegir por semanas, que va a programar, y después el modo de vista, el poder elegir en vez de ver cien días acá, que se va moviendo, puedo elegir "Quiero ver catorce días acá" y me voy moviendo.
Jorge Alquinta
O puedo elegir "Quiero ver tres semanas acá" o "Quiero ver un mes completo". O sea, Poder tener ver también esa capacidad de ir viendo.
Magda
Hoy día ya está eso ¿no? Porque hoy día eso es lo que me estás mostrando o falta algo.
Jorge Alquinta
No, es lo que te estoy mostrando más que nada para explicarte.
Magda
Claro, pero eso es que eso ya está hecho, yo lo que estoy tratando de buscar son las cosas que no están hechas para que podamos avanzar.
Jorge Alquinta
Claro, y el cierre de acá es que una vez que tú vas tirando o test, Porque hay un cierre del calendario de la semana y hay un cierre puntual de la OT. Qué significa? Que si yo esta OT ya estoy segura que va a ir acá, pero todavía me falta el resto de OT, esta OT yo la puedo dejar ya fija, reservada, en el calendario. Entonces lo que tenemos que ajustar bien ahí, David, es si este botón de reservar semana solamente me permite reservar cuando ya está toda la semana completa cargada,
Jorge Alquinta
También necesito tener la opción de ir reservando las botellas en forma puntual. Por qué? Porque a lo mejor el programador no va a hacer todo el proceso de programar en un día, sino que va a ir haciendo en la mañana, en la tarde es otra cosa, va a continuar con el programa al día siguiente, porque él tiene un tiempo para hacer cosas y tiene otras cosas más que hacer, como ir al terreno, a la bodega, conversar con los mantenedores, ir a hacer el seguimiento del programa que se está contratando hoy en día. Entonces, Es como cuando hacemos guardar el OT, de que los cambios que hizo no se pierdan, pero si queden ahí para que después continúe desde donde quedó, tener la opción de ir reservando en forma puntual, así como reserva la semana completa ya de HH.
Magda
Ok. Eso lo dejé anotado también. Jorge, y ya, si nos vamos al último, ¿qué tenemos ahí que nos falta ahí?
Jorge Alquinta
A ver, en ejecución, acá, Qué es lo que tenemos que tener. El ejecutor tiene dos caminos, dos días de ejecutar. Una es lo programado, que nace del módulo anterior, porque se programó y le entregaron un programa para las semanas.
Magda
No te escucho, ¿ustedes lo escuchan?
Jorge Alquinta
La semana en la vista, por ejemplo, de los 7 días, donde él pueda pinchar un día y ver todas las OTs del día, porque en un día puede tener una OT que dura 12 horas, pensamos que solamente un turno día, o puede tener 5 OTs cada una de, no sé, de una hora, de dos horas, de X hora y le suman 12 horas del turno. Entonces tiene que también ver, allá, le programaron este primero, este segundo, este tercero, este cuarto, el orden de las OTs.
Magda
Y eso lo ves aquí o te falta?
Jorge Alquinta
No, eso hay que trabajarlo.
Magda
Ok, entonces como describe un poquito la funcionalidad, sería poder ver de manera ordenada.
Jorge Alquinta
Sí, el supervisor tiene que poder ver de manera ordenada las actividades programadas para cada uno de los días de la semana de trabajo.
Jorge Alquinta
En qué orden? En el orden cronológico del tiempo, las que empiezan a las ocho, Las que siga a las diez si es que el anterior dura dos horas y así sucesivamente.
Magda
Ok, perfecto.
Jorge Alquinta
Eso Tanto para el turno día como para el turno noche, porque van a haber algunas actividades que se van a programar o van a servir para el turno noche. Las que les comentaba el ejemplo si son de 16 horas de duración, 12 horas en el turno día, le quedan cuatro horas para que se ejecuten en la noche. Obviamente eso, Cuando va a ver el supervisor de noche, o la persona que esté asignada de noche, con mecánicos que están asignados de noche, porque la gente de día va a estar descansando. Ok. Esa es una vista para el programa de la semana en curso.
Jorge Alquinta
Ya, Y el supervisor también tiene que tener la opción de ir a ver los programas anteriores. Él tiene que tener, que puede ser en la pestaña de al lado, o en la misma pestaña, si le llamamos programado, que él pueda cambiar, Por ejemplo, estamos en la semana 17 del año, que él pueda revisar el programa de la semana 16, que pueda revisar la semana 15, que él también no solamente tenga la lista de lo que se programó hoy que está ejecutando, sino que lo que se programó cuando él tuvo de descanso los 7 días atrás, cuando él estuvo en su turno entre 14 días atrás.
Magda
Ahí me surge una duda, Jorge, como has hablado de que el planificador siempre necesita ver por semanas por qué no usamos, O cambiamos la lógica de los filtros que están ahí, que sean por semana y puede ir viendo las semanas anteriores, porque en el fondo, claro, si es así, en la UX no nos acompaña porque dice "hoy" y para no crear otra pestaña más que diga "anteriores" a lo mejor podríamos cambiarle el nombre a esta y simplemente en el filtro de arriba, porque si no, ¿para qué están esos filtros de arriba?
Magda
Como que veo que.
Jorge Alquinta
Esto de acá? Sí. Es que esto lo revisamos la otra vez con el equipo y no, no estaba ni siquiera funcionando.
Magda
Y Por qué no? Ya, entonces esos filtros o hay que sacarlos o hay que hacerlos por semana para que no tomen lo que se necesita en las pestañas de abajo, ¿no?
Jorge Alquinta
Claro, de hecho significa, mira, yo me voy a plugin y acá tienen un filtro, ¿dónde está?
Jorge Alquinta
Vamos a identificación, identificación, teníamos un filtro por semana. Ay, tampoco está.
Jorge Alquinta
Teníamos acá para, yo quiero revisar los avisos que se quedaron entre tal fecha y tal fecha, o quiero revisar las OT. Claro.
Magda
Yo creo que en vez de decir las 30 days, tiene que decir como fechas entre, no sé, te hace sentido eso.
Jorge Alquinta
Sí, sí, es que así lo teníamos, teníamos una, no, ni siquiera una fecha de inicio, Una fecha de cierre, porque tú quieres ver la OT entre el uno y el treinta y uno de marzo.
Jorge Alquinta
Y te muestra toda la OT, o lo aviso entre esa fecha. Vale. Incluso habíamos hecho el ejercicio. Parece que ahí David se desapareció esa sección.
Magda
Ya. Vamos, vale, volvamos a ejecución. Entonces, porque me estaba diciendo y eso tiene varias pestañas para el lado, ¿no? Tiene hoy, Pero lo que creo que es lo más como limpio desde el punto de vista de UX es que en vez de que diga hoy, diga como listado o algo así y que se controle con los filtros de arriba y ahí puedas ver la semana que tú quieras.
Magda
Vale, hagamos eso entonces, en avisos, ¿qué debe haber en avisos?
Jorge Alquinta
Pero es que antes eso, más que leer cada uno, voy a partir acá diciendo lo que tenemos que tener.
Magda
Vale, no me digas lo que ya está, solo dime lo que te falta.
Jorge Alquinta
Es que esto de acá no, esto no se ha revisado nada.
Magda
Ya, ok.
Jorge Alquinta
Entonces yo prefiero decirte a partir de lo que sí tenemos que tener antes de que partir de salga como no hace, porque no vamos a reer más.
Magda
Entonces, tenemos que hacer otra sesión mañana y tenemos que definir a detalle qué tiene que ir en cada una de esas pestañas, porque si no, no tenemos backlog como para trabajar. Por eso te he insistido como en no me comentes lo que ya está, coméntame lo que falta porque mi objetivo es construir el backlog.
Jorge Alquinta
Claro, por eso lo que falta es lo que hablé recién, que es para la parte de trabajos programados. Después están los trabajos no programados, eso debería estar en una sección aparte.
Magda
Ya, debería entonces haber una segunda pestaña, O sea, deberían haber una pestaña que fuera todos, otra que fuera programados y no programados, por ejemplo.
Jorge Alquinta
Yo partiría primero con la pestaña de lo programado, por semana como lo comenté recién, y el abrirlo por los días y por las horas que tiene cada día de los trabajos que están programados. OK. Ya? La segunda vista que tiene que tener el supervisor es de lo no programado, son las fallas. Va a vivir con eso, va a estar haciendo un programa, ejecutando un programa, y van a haber fallas en los equipos, entonces él va a tener que tomar decisiones con respecto a si le da el recurso para atender las fallas, con ese veinte porque hablamos de ochenta veinte, ese veinte por ciento para atender las fallas es suficiente, o voy a tener que dejar de hacer algo programado, o correrlo para los próximos días si es que puedo, o sencillamente reprogramarlo, porque no voy a poder en toda la semana.
Jorge Alquinta
Eso es parte del análisis, pero él tiene que tener la vista, De aquellas cosas no programadas. Esas cosas no programadas van a nacer de un aviso y el supervisor, él se pone el buzo del planificador, no va a programarla, pero sí tiene que verle repuestos, recursos, todo lo que mismo que hace el planificador para ejecutar la falla. Entonces, supongamos que acá está con todos los requerimientos programados.
Jorge Alquinta
Él acá, en ejecución, debería haber sólo OT. Y qué OT debería haber? Aquellas que nacieron de un aviso de falla, que es un aviso de prioridad 1 o prioridad 2, y que cuando se transformó en OT, nació una OT PM03.
Jorge Alquinta
Entonces, cuando hayan cosas no programadas, Él tiene que irse a la identificación. Y eso es lo que ocurre en la vida real. Y este tablero, él tiene que filtrar. Por qué? Por todo lo que es P1 y P2, que son prioridades de actividades que no pueden más, que son fallas. Él tiene que entrar a esto, tiene que decir que está pendiente, revisarlo para transformarlo en requerimiento o rechazarlo, cancelarlo.
Jorge Alquinta
Si es que él mismo lo aprueba, él mismo tiene que crear el aviso, o sea, perdón, la botella, por ejemplo, yo soy el supervisor, tengo usted el requerimiento, lo marco, el requerimiento.
Magda
Pero ahí nos fuimos a lo que ya está construido, ¿no?
Jorge Alquinta
Así es con lo que no es programado, en toda la actividad que no es programada, el supervisor hace todo el proceso de él.
Magda
Ok, ya. Pero la pregunta es como en esa vista donde estamos hoy día, ¿qué deberíamos cambiar o qué deberíamos ver que hoy día no vemos?
Jorge Alquinta
Todo lo que él haga acá de procesar el aviso, aprobarlo y después transformarlo en OT, estamos en el aviso, él va a buscar el aviso, lo transforma en OT y después la OT la va a ver acá en su tablero la sección de "No te graman".
Magda
Ok, perfecto, ahí entendí, sección no programado, ese tipo de OT se tienen que ver ahí, ahí estoy tomando esa nota, vale. Qué más en esta sección en particular?
Jorge Alquinta
Después él tiene que entrar a la OT y tiene que hacer lo mismo que hace el planificador que lo hace él, que es entrar en la OT, ver la T esta.
Magda
O sea, tiene que tener una apertura por OT como que sea, De la que tenemos en la sección del planificado, ¿no?
Jorge Alquinta
Claro, en KOT va a tener que revisar que las operaciones están bien, va a tener que cargar materiales, etcétera, etcétera. A pesar de que cuando él cree, cuando él está en el proceso, cuando yo me fui recién, de validar el aviso, de validar el aviso y aplicar la IA dentro del aviso, la IA también le va a tirar un.
Jorge Alquinta
Sugeridas, actividades sugeridas, repuestos sugeridos, él va a tener que validar, hacer algunos cambios en el aviso, en el aviso que lo transforma OT, cargó los materiales, cargó repuestos, cargó herramientas, cargó operaciones, puestos de trabajo, en esta sección, donde él está trabajando en esa OT, él después le da a OT a cambiar el estatus.
Magda
OK. Oye. A ver, he sacado una serie de funcionalidades, pero me gustaría que mañana en la sección de la mañana podamos seguir, si es que es posible, a qué hora es, a las once, ¿no? Porque tengo otra reunión a las cinco y media, no voy a alcanzar a seguir, a menos que quieran seguir ustedes al tiro, sino, hagámoslo mañana, ¿ya?
Jorge Alquinta
Hagámoslo mañana, para que estés.
Magda
Dale. Gonzalo, te voy a pasar una grabación súper detallada del cloud con todo esto, es posible que. Subas a Gira hoy día, todo lo que sacaste en la mañana y todo lo que sacamos de hoy día y así podemos hacer como una priorización para que David como que pueda ir trabajando y tenga todas las cosas bien plasmadas.
Magda
Ya, quedamos en eso y mañana nos juntamos y seguimos con estos otros porque siempre hay que refinar más de lo que estáis desarrollando y de esa manera como que siempre hay backlog. Entonces vamos a empujar un poco a poder hacer eso como equipo, Y que después ya vayamos como refinando funcionalidades que ya están creadas, ya creadas en Jira, no desarrolladas, creadas en Jira. Ya, pero bueno, creo que igual sacamos hartas cosas más que no estaban.