(Transcrito por TurboScribe. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

aquí selecciono por ejemplo bolas como en área de ubicación técnica y me selecciona una una ubicación técnica fíjate que al seleccionar esa ubicación técnica me ha desplegado tolva, puente grúa, diferentes ítems como de esa área pero en cambio cuando no sé por ejemplo me voy aquí y clico ahí ya que me acaba de desplegar otras cosas es como que esa selección que ya venía precargada con la ubicación técnica de la molienda de bolas que me había como precargado unos equipos al yo clicar acá no tendría por qué perderse por el hecho de que yo clique acá pues sí al clicar se ha ido y si pongo aquí bolas por ejemplo ya lo encuentra vale encuentra tolva tal imagínate que yo busco el molino, molino de bolas, ahí está lo selecciono, lo he seleccionado pero no lo selecciona vale no lo selecciona es como que en el momento que yo ya le daba esto es como que está esperando que yo seleccione el molino de bolas pero sin la ubicación técnica como que no permite que estando esta ubicación técnica me pueda seleccionar en cambio si yo voy aquí por ejemplo y voy a bolas tampoco me está permitiendo voy a reiniciar aquí arriba y pongo bolas y selecciono x, no me lo está seleccionando, no me permite seleccionarlo sólo me permite así no en ese no me permite pero sí lo que sí que me permite es así, como decir ahora no, antes sí que me permitía esto, otra cosa jose es que si tú eliges la ubicación técnica de un equipo debería tirarte el tag a rajo automático también, a lo mejor sin necesidad de buscarlo antes estaba funcionando esto de que yo venía aquí y le daba ver otras no sé si es porque no tengo abierta el como la aplicación no, no creo que sea así, voy a instalar esto le he dado aquí a instalar, me ha venido aquí, la voy a traer aquí, vamos a probar nuevamente si yo voy aquí y pongo bolas, tolva no, no me está funcionando antes, antes sí, bueno esto no, esto en ningún momento ha funcionado lo de buscar y seleccionar pero sí que me permitía hacer esto y seleccionar ahora ya no me está permitiendo por alguna razón no sé por qué

(Transcrito por TurboScribe. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)